# 2.4-Setting-Up-the-NAO

## 2.4.1要求

首先，从您的操作系统下载原子系统映像，版本2.1.4（opennao-atom-system-image-2.1.4.13 2015-08-27.opn）和Flasher（版本2.1.0） 下载https://community.ald.softbankrobotics.com（需要帐户）。 为了使机器人灰化，您需要一个至少有2 GB空间的USB灰驱和一根网线。要使用目录Install中的脚本，需要以下工具，rsync.Each脚本将检查其要求并将终止 如果找不到requiredtool，则显示错误消息。

本章中的命令是shell命令。 它们必须在Unix shell中执行，在Windows上，你必须首先启动bash。 所有shell命令都应该从中执行安装目录。

## 2.4.2 安装操作系统

在创建机器人specc配置文件后（参见第2.4.3节和第2.4.4节），插入USB灰驱动器并启动NAO写入工具6.选择opennao-atom-system-image-2.1.4.13.opn和你的USB驱动器。 启用\出厂重置“并单击写入按钮。在USB驱动器插入后，将其插入已切换的NAO并按下胸部按钮约5秒钟。之后，NAO将自动安装NAO操作系统，安装基本操作系统时，使用网线将计算机连接到机器人并将网络配置为DHCP。一旦重新启动，NAO将执行唤醒程序。现在NAO将说明它的当前状态以及按下胸部按钮时的IP地址。

## 2.4.3 为NAO创建机器人配置文件

在开始设置NAO之前，您需要为要设置的每个机器人创建配置文件。要创建配置文件，请在Install目录中运行createRobot，然后运行addRobotlds。

第一个脚本需要团队ID，机器人ID和机器人名称。团队ID通常等于Config / settings.cfg中配置的团队编号。但是，您可以使用1到254之间的任何数字。给定的团队ID用作LAN和WLAN接口上机器人的IPv4地址的第三部分。在同一团队中玩的所有机器人都需要相同的团队ID才能相互通信。

机器人ID是IP地址的最后一部分，并且必须对每个团队ID都是唯一的。机器人名称标识机器人，并在系统中用于加载机器人特定的配置。此外，它用作NAO操作系统的主机名。

第二个文件创建一个表，将每个NAO的headld和bodyld与creatoRobot使用的名称相关联。这些ID是SoftBank Robotics用于NAO的序列号。除了名称之外，此脚本还需要这些ID，手动键入或NAO的当前IP地址，在这种情况下，他将从机器人加载ID。

在创建第一个机器人配置之前。检查安装/网络中的无线和有线网络配置模板文件以及安装/网络/配置文件中的默认值是否符合本地网络配置的要求。

下面是使用IP xxx.xxx.3.25为第3组中名为Penny的机器人创建一组新配置文件的示例。假设机器人已通过以太网连接已连接，并已将其IP地址报告给他169.254.54.28（通过按下胸部按钮）：
```bash
cd Install
./ createRobot -t 3 -r 25 Penny
./ addRobotIds -ip 169.254.54.28 Penny
```
如果NAO不可用，也可以手动指定序列号：
```bash
./ addRobotIds -ids ALDxxxxxxxxxxxx ALDxxxxxxxxxxxx Penny
```
使用选项-h可以获得两个脚本的帮助。运行createRobot会创建安装机器人所需的所有文件。这个脚本还在fig / Robots中用机器人的iiame创建了一个目录。addRobotlds会将表存储在Con fig / Robots / robots.cfg中。

注意：从较旧的B-Human代码版本升级时，不需要运行createRobot。尽管如此，脚本addliobotids必须为2016年之前安装了代码版本的机器人执行。

## 2.4.5 管理无线配置

所有无线配置都存储在安装/网络/配置文件中。必须将其他配置放在此处，并将其与默认配置一起安装。设置完成后，NAO将始终加载默认配置。在拍摄操作系统时。


您可以稍后通过调用NAO上的脚本集配置文件在不同配置之间切换。它会覆盖默认配置。
```bash
setprofile SPL_A
setprofile Home
```
在不同的配置之间切换的另一种方法是使用工具复制文件（参见Sect.2.5）或bush（参见Sect10.2节）

## 2.4.5 安装机器人

最后，必须执行脚本installRobot才能为B-Human软件准备机器人。 此脚本仅需要机器人的当前IP地址。 比如运行：
```bash
./ installRobot 169.254.54.28
```
按照屏幕上的说明操作，直到机器人重新启动

现在，您可以使用copyfiles（参见Sect.2.5）或bush（参见Sect.10.2）将已编译的代码和配置文件复制到NAO

