## 3.4.4 （Generating Streamable Classes）

在上一节中描述的使类流线化的方法已经被证明是乏味的，并且在过去容易出错。每个新成员变量必须在两个或甚至三个地方添加，即必须声明它、必须流化它，而且通常还必须初始化它。两个宏自动为流式结构（也就是说，成员的默认访问权限是public）生成所有这些代码，还可以选择初始化其成员变量。第一个是：

```cpp
STREAMABLE(<class>,
{ 
    <header >,
	<comma -separated -declarations >, 
})
```

第二个非常相似：

```cpp
STREAMABLE_WITH_BASE(<class>, <base>, ...
```

这些参数的含义如下：

**class** : 要声明的结构体的名称。

**base** ：它的基类。它必须是流式的，它的serialize方法不能是私有的。The default (without WITH BASE) is the class Streamable.

**header** ：除了应该是流式的属性和默认构造函数之外，所有可以成为类主体一部分的内容。请注意，这一部分不能包含没有圆括号括起来的逗号，否则c++会认为它不止是一个宏参数。解决方法是使用宏逗号而不是实际的逗号。但是，如果可能的话，应该避免使用该宏，例如在结构体外部使用逗号分隔的初始化器列表定义构造函数。

**comma-separated-declarations** ：streamable属性的声明(目前,宏支持多达60个条目)四种可能形式(空间实际上是重要的,当编译在Windows上)：

```shell
(<type>) <var>
(<type >)(<init >) <var > 
((<enum-domain>) <type>) <var> 
((<enum-domain>) <type>)(init) <var>
```

​	type：声明的属性的类型。

​	var：声明的属性的名称。

​	init：属性的初始值，或在声明对象时，传递给其构造函数的参数。

​	enum-domain：如果一个枚举被声明(其类型在当前类中未声明)，则必须在这里指定该枚举声明的类。类型和可选的init值会自动在这个条目前面加上::in be- tween。请注意，有一种情况是不支持的，即流一个在另一个类中声明的枚举的std::array或std::vector，因为在这种情况下，类名不是typename的前缀，而是它的类型参数的前缀。例如，宏将生成C::std::vector\<E>而不是std::vector\<C::E>，后者无法编译。

请注意，所有这些部分，包括每个streamable属性的声明，都是sepa—使用逗号进行评级，因为它们是宏的参数。下面是一个例子:

```cpp
STREAMABLE(Example , 
{
	ENUM(ABC, 
	{,
		a, 
     	b, 
     	c,
	});
    
	Example () 
    {
		std::memset(array, 0, sizeof(array)); 
    },
    
	(int) anInt ,
	(float)(3.14f) pi,
	(int[4]) array, 
    (Vector2f)(1.f, 2.f) aVector ,
    (ABC) aLetter ,
	((MotionRequest) Motion)(stand) motionId, 
});
```

在本例中，除了anInt和aLetter之外的所有属性都将在创建类的实例时初始化。
如果serialize方法不只是流化成员变量，那么甚至可以使用宏。如果在结构体中定义了onRead()方法，则在序列化结束时调用该方法，如果读取数据允许实现一些后处理，例如计算没有从其他成员变量的值流的成员变量的值。