## 3.4.6 枚举（Enumerations）

为了支持流，枚举类型应该使用 *Src/Tools/Streams/Enum.h* 中定义的宏枚举类型来定义，而不是直接使用c++ ENUM关键字。宏的第一个参数是枚举类型的名称。第二个和最后一个参数保留给大括号，并被忽略。所有其他参数都是已定义枚举类型的元素。不允许将特定的整数值赋给枚举类型的元素，只有一个例外:允许使用元素的符号值初始化元素，该元素的符号值在前面已经立即定义(参见下面的示例)。宏自动定义了一个函数静态内联`const char* getName(Typename)` ，它可以返回所有“真实”枚举元素的字符串表示，即所有不只是其他元素的同义词的元素。此外，对于枚举类型范围之外的所有值，函数将返回0。

宏还自动定义一个常量numOf\<Typename>s，它反映枚举类型中的元素数量。由于该常量的名称在末尾添加了一个“s”，枚举类型名称应该是单数的。如果枚举类型名已经以“s”结尾，那么在枚举类型之外定义一个常量可能是一个好主意，例如静态const无符号char numOfClasses = numOfClasss，用于具有名称类的枚举类型。

下面的例子定义了一个枚举类型的字母，其中包含了“真实”的枚举ele- ments a、b、c和d，一个用户定义的辅助常量numoflettersbe因式，以及一个自动定义的辅助常量numOfLetters。这些元素的数值为a = 0, b = 1, c = 2, d = 3, numOfLetters = 2, numOfLetters = 4。另外，定义了getName(Letter)函数，该函数可以返回“a”、“b”、“c”、“d”和nullptr。

```cpp
ENUM(Letter , 
{,
	a,
	b,
	numOfLettersBeforeC ,
	c = numOfLettersBeforeC , 
 	d,
});
```

### 3.4.6.1 遍历枚举（Iterating over Enumerations）

通常需要枚举枚举类型中定义的所有常量。这可以很容易地使用FOREACH枚举宏：

```cpp
FOREACH_ENUM(Letter , letter) 
{
// do something with "letter", which is of type "Letter"
}
```

也可以指定一个不同的上限，只枚举常量的一部分。上限必须是定义的常数之一：

```cpp
FOREACH_ENUM(Letter , letter , numOfLettersBeforeC) 
{
// do something with "letter", which is of type "Letter"
}
```

如果枚举类型在另一个类中定义，则需要单独指定该类：

```cpp
FOREACH_ENUM((MotionRequest) Motion, motion) 
{
// do something with "motion", which is of type "MotionRequest::Motion"
}
```

在这种情况下，可选的上限也会自动假设在另一个类中定义，也就是说，它不能以类的名称作为前缀。

### 3.4.6.2 枚举作为数组索引（Enumerations as Array Indices）

在B-Human代码中，枚举通常用作数组的索引，因为这为条目提供了一个名称，但仍然允许对这些条目进行迭代。但是，在配置文件和UI中，很难在数组中找到特定的条目，特别是当它们有更多的元素时。例如，所有关节角的数组有26个元素，使得识别特定关节的角度变得困难。因此,一个特定的宏( *Src/Tools/Streams/EnumIndexedArray.h* )所支持的一个模板类允许定义一个数组索引的一个枚举类型,这样的流媒体解决这个问题就好像它是一个结构数组的一个成员变量为每个元素各自的命名的枚举常量。从技术上讲，这样的数组是从std::array派生出来的，它简单地定义了serialize方法(cf. section . 3.4.3)。例如，可以使用枚举关节::关节作为索引来定义所有关节角度的数组：

`ENUM_INDEXED_ARRAY(Angle, (Joints) Joint) jointAngles;`

jointAngles：仍然表现得像一个数组，即它派生自std::array<Angle, Joints::numOfJoints>，但是，当使用OutMapFile (cf. section . 3.4.5)写入一个文件时，它看起来就不一样了：

```cpp
headYaw = 0deg; 
headPitch = 0deg; 
lShoulderPitch = 0deg; 
...
```

仅当枚举类型在另一个类中定义时，才需要指定用作索引的枚举类型的类前缀。但是，如果数组的元素也是枚举类型，则必须完全指定该类型，即包括类前缀，即使该类型是在与该数组相同的类中定义的：

`ENUM_INDEXED_ARRAY((MotionRequest) Motion, Letter) someArray;`

