## 3.4.7 函数（Functions）

直到去年(2016)，B-Human模块框架中的表示只将数据从一个模块转发到其他模块。现在，表示还可以提供功能，即它们可以包含由模块提供的实现的函数。

到目前为止，表示中的所有数据在使用之前都必须进行计算。这会导致一定的开销，因为数据必须提前计算，而不知道在当前情况下是否实际需要它。此外，还有很多数据是无法提前计算的，因为它的计算依赖于外部值。例如，路径规划器必须知道在执行路径之前必须规划到的目标。然而，在许多情况下，根本不需要路径规划器，因为运动是被动生成的。

表示中的函数允许需要表示的模块在任何时候执行提供该表示的模块的代码，并允许向该实现传递参数。例如，尽管2016年B-Human系统的行为控制仍然包含许多所谓的库，它们可以按需计算各种信息作为固定的部分，但现在它们只是由实现接口背后逻辑的普通B-Human模块提供的表示。可以像其他B-Human模块一样将这些模块切换到其他实现，从而在改进系统功能时提供更大的灵活性。

这些函数基于c++运行库中的 **std::function** 函数，所分配的实现通常是lambda表达式。

然而，为了使它们更符合一般的B-Human架构，如果没有给它们赋值(their
default behavior)，那么它们的行为就不同于正常的标准实现。它们不像 **std::function** 函数那样在调用时抛出异常，而是什么也不做。如果它们有返回值，则返回返回的类型的默认值，如果是特征类型，则返回Zero()。

然而，函数在表示上有一些特殊之处：

+ 函数不能以任何方式流化，尽管它们必须是派生自可流化类的类的一部分。这也意味着一个模块不能调用在另一个框架进程中执行的表示提供程序的函数。然而，包含函数的表示可以流化，但是函数不能是流化数据的一部分，即在流化过程中必须忽略它们。
+ 包含函数的表示以一种特殊的方式处理。它们总是在提供者切换时重置。原因是，否则函数对象仍然包含对最初提供实现的模块的引用，但是该模块已经不存在了。

例如，路径规划器通过表示路径规划器提供其功能（representation PathPlanner）：

```cpp
STREAMABLE(PathPlanner , 
{
	FUNCTION(MotionRequest(const Pose2f& target, 
                           const Pose2f& speed, 
                           bool excludePenaltyArea)) plan,
});
```

它在方法更新中分配函数：

```cpp
pathPlanner.plan = [this](const Pose2f& target, 
                          const Pose2f& speed,
                          bool excludePenaltyArea) -> MotionRequest
{ 
	// ... 
};
```

在行为控制（behavior control）中，路径规划器通过以下调用执行：

```cpp
theMotionRequest = thePathPlanner.plan(target, 
                                       Pose2f(speed, speed, speed),
                                       avoidOwnPenaltyArea);
```

